[WAKIZURE] Somo somo kore wa,
Ichijō-no-In ni tsukae tatematsuru.
Tachibana-no-Michinari to wa waga koto nari.
Sate mo mikado kon'ya kidoku no go reimu, mashimashite.
Sanjō-no-Kokaji Munechika ni.
Mi-tsurugi wo utaserarubeki to no
senji tadaima narikudarite sōrō hodo ni.
Kono yoshi wo Munechika ni mōshi-tsukebaya to
zonji sōrō.
[WAKIZURE] Ika ni kono uchi ni Munechika no, watari sōrō ka.
[WAKI] Tare nite watari, sōrōzo.
[WAKIZURE] Kore wa senji nite sōrō.
Waga kimi Kon'ya fushimi no reimu, mashimashite.
Mitsurugi wo utaserarubeki tono onkoto nari.
Tōtō tsukamatsuri sōrae.
[WAKI] Senji kashikomatte uketamawari sōrō sarinagara.
Orifushi aizuchi utsubeki mono no naku sōrō wo ba,
nani to tsukamatsuri sōrō beki.
[WAKIZURE] Fushigi no koto wo mōsu mono kana.
Sono na wo etaru, nanji naruga
aizuchi utsubeki mono no naki towa.
Kokoroegataki iigotokana.
[WAKI] Kore wa ōse nite sōrae domo,
Kayō no ichidaiji no mono wo tsukamatsuru ni wa
ware ni otonaru koto no mono no aizuchi, tsukamatsurite koso.
Mitsurugi wo mo uchimōsubekere.
Tonikaku ni onpenji wo mōshikane.
Sekimenshitaru bakari nari.
[WAKIZURE] Mōsu tokoro wa saru koto naredomo.
Mikado mo fushigi no reimu mashimaseba.
Ikanaru koto ka sōrōbeki
tanomoshiku omoi mōshitsutsu
hayahaya ryōjō mōisubeshito
Kasanete senji arikereba.
[WAKI] Kono ue wa tonimo kakunimo Munechika ga,
[JIUTAI] Tonimo kakunimo Munechika ga,
Shintai koko ni kiwamarite.
Mitsurugi no yaiba no midaruru kokoro narikeri.
Sarinagara goseitō sugunaru ima no miyo nareba,
Moshimo kidoku no ariyasen.
Sore nomi tanomu kokoro kana.
[WAKIZURE] Senji ni makase tōtō mitsurugi wo tsukamatsuri sōrae.
[WAKI] Kashikomatte sōrō.
[WAKI] Kore wa ichidaiji no koto wo, ōse idasarate sōrō monokana.
Kayō no koto ni wa shinriki wo tanomu naradewa, bechigi naku sōrō.
Soregashi ga uji no shin na Inari no, myōjin nite sōrō hodoni.
Kore yori sugu ni, Inari ni mairi.
Kono koto kisei mōsabaya to zonji-sōrō.
[SHITE] Nō nō are naru wa Sanjō no Kokaji Munechika nite, on iri sōrō ka.
[WAKI] Fushigi ya na nabete narazaru on-koto naru ga.
Michi mo naki kata yori kitaritamai
waga na wo sashite notamō wa.
Ikanaru hito nite mashi-masu zo.
[SHITE] Kumo no ue naru kimi yori mo
tsurugi wo uchite mairaseyo to
nanji ni ōse ari shi yo nō.
[WAKI] Sareba koso,
sore ni tsukete mo nao nao kidoku no on-koto nare.
Tsurugi no choku mo tadaima naru wo.
Hayaku mo shiroshimesaruru koto
Kaesu-gaesu mo fushin nari.
[SHITE] Geni geni sore wa saru koto naredomo
ware nomi shireba moro bito made mo.
[WAKI] Ten ni koe ari.
[SHITE] Chi ni hibiku.
[JIUTAI] Kabe ni mimi:
Iwa no mono iu yo no naka ni,
Kakure wa araji koto ni nao,
kumo no uebito no mitsurugi no
hikari wa nanika kurakaran.
Tada tonome kono kimi no
Meguni ni yoraba mitsurugi mo
nado ka kokoro ni kanawazaru.
Nado ka wa kanawazarubeki.
[JIUTAI] Sore Kan-nō sanseki no tsurugi
inagara Shii no midare wo shizume.
Mata Yō-tei ga Gei no tsurugi
Shiujt'n no hikari wo ubaeri.
[SHITE] Sono nochi Gensō Kō-tei no Shōki Daijin mo
[JIUTAI] Tsurugi no toku ni konpaku wa,
kunpen ni tsukae-tatematsuri.
Mōryō kijin ni itaru made
tsurugi no yaiba no yaiba no hikari ni osorete,
sono ada wo nasu koto wo ezu.
[SHITE] Kanka honchō ni oite tsurugi no itoku
[JIUTAI] mōsu ni oyobanu kidoku to kaya.
[JIUTAI] Mata waga chō no sono hajime
Ninnō jiunidai Keikō-tennō
miko no mikato no on-na wo ba
Yamata-dake to mōshishiga.
Kiui wo Taiji no chiku wo uke.
Seki no higashi mo harukanaru.
Azuma no tabi no michi sugara
Ise ya Owari no umizura ni tatsu nami made mo
kaeru koto yo to urayami
itsu ka warera mo kaeru nami no
koromode ni arama shi to omoi-tsuzukete-yuku hodo ni.
[SHITE] Koko ya kashiko no tatakai ni
[JIUTAI] Jin-ba gankutsu ni mi wo kudaki,
Chi wa takuroku no kawa to natte,
kōha tate nagashi sudo ni oyoberu Ebisu mo.
kabuto wo nuide hoko wo fuse
mina kōsan wo mōshikeri.
Mi-koto no gyō yori mi-kariba wo susume tamaeri.
Koro wa Kami-na-zuki,
hatsu ka amari no koto nareba.
Yo-mo no momiji mo fuyugare no
tō-yama ni miyuru hatsu-yuki wo,
nagame sase tamaishi ni,
[SHITE] Yebisu shi-hō wo kakomitsutsu.
[JIUTAI] Kare-no no kusa ni hi wo kake
yo-en shikiri ni moe-kitari
kataki-seme-tsuzumi wo uchi-kakete
ka-en wo hanachite kakarikareba.
[SHITE] Mi-koto tsurugi wo nuite...
[JIUTAI] Mi-koto tsurugi wo nuite,
atari wo harai tachimachi.
ni honō mo tachi-shirizoke to,
shi-hō no kusa wo nagi-haraeba.
Tsurugi no seirei arashi to natte,
hon wo mo kusa mo fuki-kaesarete.
Ten ni kakayaki chi ni michite.
Myō-ka wa kaette kataki wo yakeba.
Su man gi no Yebisu-domo wa,
tachimachi koko nite usetengeri.
Sono nochi shi-kai osamarite,
Jin-ka to-zashi wo wasureshi mo.
Sono Kusanagi no yue to ka ya.
Tadaima nanji ga utsubeki
kono zuisō no mitsurugi mo.
Ika de sore ni wa otorubeki.
Tsutōru ie no Munechika yo,
kokoro yasuku mo omoite ge-kō shi tamae.
[WAKI] Kanka honchō ni oite tsurugi no itoku
Toki ni totte no shiugen mōsu, hakari no kusōrō.
Sate satemo onmi wa ikanaru hito zo.
[SHITE] Yoshi tare nari tomo tanomubeshi.
Mazumazu choku no mitsurugi wo
utsu beki dan no kazaritsutsu.
Sono toki ware wo machitamawaba.
[JIUTAI] Tsūriki no mi wo henji.
Tsūriki no mi wo henjite,
kanarazu sono jiset'n ni
mairi aite onchikara wo tsuke-mōsubeshi.
Machitamae to.
Iugumo no Inariyama,
yukue mo shirazu usenikeri.
Yukue mo shirazu usenikeri.
[KYŌGEN] Kayō ni sorō mono wa Inari daimyōjin ni
tsukaemōsu massha no shin nite sōro.
Tadaima kore e izuru koto, yonogi ni arazu.
Satemo, ninnō rokujūrokudai Ichijō no in,
Kono hodo, fushigi no ontsuge mashimashite,
Sanjō no Kokaji Munechika ni,
mitsurugi wo utaserarubeki to no on koto nari.
Sunawachi Michinari nokyō, chokushi to natte,
senji no omomuki, ōserare kereba,
Munechika, senji uketamawari
kahodo daiji no mitsurugi wo, uchimōsu ni wa,
soregashi ichinin nite wa hakaraigatashi.
Ware ni otoranu aizuchi nakute wa kanawaji tote,
mazu wa gojitai nasaresōrō ga ringen nase no gotoshi,
katsu wa ie no menboku to zonji, ouke wo mōsoresōro.
Sarinagara, kono tabi no mitsurugi wo uchimōsuni wa
soregashi ichinin nite wa hakaraigatashi,
shinriki ō tanomōzuru-tote,
sunawachi, Inari daimyojin na ujishin nari
Koto sara, kaji o mamori tamao ongami nareba,
tadaima sankei tsukamatsuri sōro. Tokoro ni,
katajikenakumo tōsha myojin gozonji atte
kari ni dōji no sugata to Genji Munechika ni uchiai,
on-kotoba wo kawasaresōro.
Sōjite, wagakyō ni oite,
kamiyo yori tsutōru reiken, futatsu ari.
Totsuka no Tsurugi to mōsu wa, Susanō-no-mikoto,
Izumo no kuni, Hi no Kawakami ni, daijya no arishi wo,
tsukamaetamaishimo, kono tsurugi no itoku nari.
Matta, Murakumo no Tsurugi to mōsu wa,
sono toki daijya no ō ni arishi tsurugi nari.
Matta, ninō junidai Keikō tenno, daini no miko
Yamatodake-no-mikoto tōi wo tairagetamaishi wo,
sono tsurugi no itoku nari.
Sore yori aratame, Kusanagi-no-tsurugi to wa, kore ō mōsu nari.
Sono hoka, Kan no kōsō sanseki no ken,
Kan shō bakuga no tsurugi, morokoshi wagakyō ni oite
tsurugi no itoku, kotogotoku onmonogatari nasare.
Nanji mo, na wo ehtaru kaji nareba, izure ni ototoru
Mitsurugi wo uchimōsu nari. Kane wo kitōte matsubeshi.
Sono toki myojin raigenatte,
aizuchi wo utaserarubeki to no onkoto nareba,
Munechika mo, yorokobi no mayu wo hiraki,
tadaima, gekō tsukamatsurite sōrō.
Sōjite nanigoto mo kisei wo kakemōseba,
shōganjōju utagai nashi.
Kamaete sono bun, kokoroe-sōrae.
kokoroe-sōrae.
[WAKI] Munechika choku ni shitagatte
sunawachi dan ni agari
fujō wo hedatsuru nanae no shime
shi-hō ni honzon no kake tatematsuri
heihaku wo sasage,  ōgi negawakuwa
Nin-nō rokuju-roku dai,
Ichijo-no-In no gyo-o ni
sono shoku no homare wo kō-muru koto
kore watakushi no chikara ni arazu.
Izanagi Izanami no Mikoto
Amano-Ukihashi wo fumi-watari
Toyo-ashi-wara wo saguri tamaishi
mi-hoko yori hajimareri.
Sono nochi Nansen-Sōkada koku Bashi
Mida Sonja yori kono kata
Amakuni Fujito no shison ni tsutaete
ima ni itareri.
[WAKI] Negawaku wa,
[JIUTAI] Negawaku wa,
Munechika watakushi no kōmyō ni arazu,
futensotto no chokumei ni yoreri,
sāraba jippō gōja no shojin,
tadaima no Munechika ni chikara wo awasete tabitamae tote.
Heihaku wo sasagetsutsu.
Ten ni aogi kōbe ō katamuke kot'nzui no tansei kiki-ire.
Nōjiu seshime tamaeya.
[WAKI] Kinjyo:
[JIUTAI] Saihai
[JIUTAI] Ika ni ya Munechika choku no tsurugi.
Ika ni ya Munechika choku no tsurugi,
utsubeki jisetsu wa kōku ni shireri.
Tanome ya, tanome ya, tada tanome.
[SHITE] Tōnan dan no ue ni agari.
[JIUTAI] Tōnan dan no ue ni agatte,
Munechika ni sanpai no hiza wo tasshi.
Sate mitsurugi no kane wa to ieba
Munechika mo kyōet'n no kokoro wo saki toshite
Kane tori-idashi.
Oshie no tsuchi wo hattate uteba.
[SHITE] Chō to utsu
[JIUTAI] Chō
[SHITE] Chō to
[JIUTAI] Uchi kasanetaru tsuchi no hibiki
Tenchi ni kikoete obitatashiya.
[WAKI] Kakute mitsurugi wo uchitatematsuri.
Omote ni Kokaji Munechika to utsu
[SHITE] Shintai toki no deshi nareba.
Kogitsune to ura ni azayakani.
[JIUTAI] Uchi-tatemōsu mitsurugi no
yaiba wa kumo wo midashitareba
Ama-no-mura-kumo tomo kore nare ya.
[SHITE] Ten-ga dai-ichi no.
[JIUTAI] Ten-ga dai-ichi no,
futatsu no mei no mitsurugi nite.
shi-kai wo osame tamaeba,
go-koku jōju mo kono toki nare ya.
Sunawachi nanji ga uji no shin
Inari no shintai Kogitsune-maru wo,
chokushi ni sasage-mōshi.
Kore made nari to ii-sutete,
Mata mura-kumo ni tobi-nori,
mata mura-kumo ni tobi-norite,
Higashiyama Inari no mine ni zo kaerikeru.